　Macbook Airなのでリモートドライブのために自宅のもWPAにしなきゃなぁ...でもめんどくさいなぁ...の件、なにも用意しなくてすんなりいった。
　無線LANルータの方はアクセスポイント専用だったのでどこのIPだか忘れていた上に、ブロードバンドルータ192.168.x.1の方はマニュアルやFlets光の登録証など探さないと認証情報が見つからないし、DHCPの範囲が分かるだけで無線LANルータを突き止めるには、ポートスキャンだろうけどMac用にnmapあるっけ？...って、普通にバイナリがあった。
　http://nmap.org/dist/ から最新のnmap-*.dmgを取ってきてインストール。で、nmap -sP 192.168.x.0/24すればすぐに見つかった。
　AirMacがまた賢い。無線LANのセキュリティ設定でパスフレーズを変えずにWEPからWPAに変更したら、自動的に接続してくれた。
　嫁と娘におさがりした古いWindowsノート２台は自動認識せずに面倒だった。クセモノだったのがAirに乗り換える前に使っていたEPSON Endevor NJ1000((当時はメモリ2GBのために大枚はたいたけど(Airの方が安く購入)視野角が酷くて正面なのに角の方が色が反転してしまうという使いにくさで、店頭で見てたら絶対買わなかった残念なノートだった。))で、Windows標準でない使い勝手が悪く何がしたいか分からないWLAN設定プログラムが組み込まれていてWEPから設定変更できないという状態だった。試行錯誤の末なんとか完全除去。無事すべてWPA対応に。あ、あとGDDフォンもやらなきゃ。
