　ごくたまーーーに使う((または一部の人に使われる))拙作エディタ。依存するものがなくスタンドアロンで動かしたいという用途じゃなければ、eclipseプラグイン((wstかアマテラスのHTMLEditor))で充分なのでほとんど出番はないのですが、元同僚からバグ報告を受けていたので、ちょっと前に久々に調査した。けど、OS依存の不具合なので開発環境がなく手を付けられず放置。それでも今時CTRL+SPACEのキーストロークで入力候補が出ないのはどうよということで、茶を濁すわけじゃないけど、そっちだけは密かに<del datetime="2009-07-17T12:05:45+09:00">アップデートして[http://www29.atwiki.jp/katochin/pub/download/XMLWriter-1.4.16-SNAPSHOT.zip:title=ここ]に置いてます。</del>((移設した時に忘れて消しちゃった。。。orz))
Vectorへのバージョンアップ報告や、管理が面倒なNiftyCGIでのWikiでのアップというのが正規(?)の公開作業なんですが、やっとられんので、SNAPSHOT扱い(?)として、ここだけの公開にしときます。
　でもVectorだと以下のような感じで毎月末にダウンロード数のレポートがきて面白いんだけどね((バージョンアップするたびに0にリセットされ合算されない。ひどいよ))。
>>
◆現在公開/収録を許可されているソフト◆
 XML Writer  1.4.15.176
       xmlwrite_vector.lzh 05/09/16 495014
概要:HTMLやXMLをソースコードベースで編集するエディタ
ダウンロード数  2108


 パケモニ  0.1.2
       pacmon012.lzh 06/01/12 381830
概要:ネットワーク上の通信パケットをモニターするドライバレスのソフト
ダウンロード数  6587
<<
ファイル名横の公開日からの通算ダウンロード数のようだ。月平均だとXMLWriterが100/月、パケモニが387/月 か……。１〜２年も経って、これしかってかなり泣けるロングテールものだよ………（−−；
