　必要に迫られなかったので仕事のメインマシンはずっとWin2000だったがXpに変えることにした。HDD増設してそこにXp入れて対応することにする。必要に迫られた理由は…
- iTunesなど、AppleのWindows用ツールがほとんどXp以降じゃないとインストールすらできない。
- iPod touchをWin2000のUSBに接続しても充電ができない。((iMacが静電気がひどすぎてtouchが壊れそうな勢いなため。さらにイヤホンつけたら耳からバチバチッと脳に直撃で痛すぎる。))
って、ほとんどAppleのためじゃん。
　一方、Windowsを使用するウェイトが少なくなっているので、synergyやめてParallels や VMWare Fusionにするという手もある。しかし今までの経験上イメージの再インストールを幾度となくさせられる。不安定に陥ると復旧できないことが多い。
　完全なマカーになるという手もあるが、細かいところでいちいちMacのツールはイマイチだったりする。というか選択できるソフトの絶対量が少なすぎる((時間が無尽蔵にあればXcodeで作りたくなる。たとえばexplzhのようなUIのzipアーカイバとか))。Winで同等機能の無償ソフトがMacでは有償というのも多い。ちょっと意味合いが違う((巨万の無駄遣いが許される会社と並べちゃダメという意味で))けど、さっきのParallesかFusionという選択もやはりVirtualPCとは違う訳で。
　でも私が2000を使わなくなると、会社ではもう2000ユーザーは最後の一人だけになる。その超レイトアダプターな同僚を、なんとなく置き去りにしてしまうような気にちょっとだけさせられる。
