---
Title: ' GDDフォン、会社でつながらず。'
Category:
- google
Date: 2009-06-29T17:14:56+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090629/1246263296
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754149
---

　アクセスポイントが出て認証まで通るんだけど、IPアドレスの取得中…で失敗する。惜しい。
　みんなどうなのかなとググってみたら、やっぱり同じみたい。http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20090609/1244559154
　自宅ではWEP128にしているから問題ないんだけど。会社のを緩くしてくれとも言えないしなぁ。むむぅ。

　この辺の情報では http://groups.google.co.jp/group/android-sdk-japan/browse_thread/thread/03e5a7ec170e9e67/f7bc0dd139ec1019?#f7bc0dd139ec1019
　ステルス解除でいけるとかBufferoが悪いのか？とかなんだけど。。。試したいけどなぁ。

　というかメーカや機種によって動作が違うって、Wi-Fiの仕様は大丈夫か。行間読んで良きに計らう例外処理を書いてやんないとつながらないという緩い感じに見える。

***追記
　無線LANルーターが悪いのではなく、DHCPサーバーが問題だった。IPアドレスのリースの期限なしの設定でどうも枯渇してしまっていた模様。MACアドレスが仮想されているものも幾つかあるせいかな。かといってリース期限のある別のDHCPサーバーに切り替えたら、それはそれで初っ中ぶち切れて問題がおきる。安いルーターは駄目だなー。
　そんな折、なぞべめさんがLinuxでDDNS含めDHCPを立ててくれたので今のところ快適。
