---
Title: ' 妹よ'
Category:
- misc
Date: 2007-09-25T22:33:32+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20070925/1190727212
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755202
---

　11月に何年ぶりかでニュージーランドから妹が帰ってくる。結婚してオレゴンに移住するので、その前に婚約者の紹介がてらほぼ最後に近い帰国をするということだ。ほんと何年振りだ。うちの子にも会ったことないからすげえ年数なことは確かだ。私の結婚式以来じゃないかな。婚約者の写真をメールで送ってきたが、ミスターインクレティブルのようなごっつい人だった。子供のときからシュワちゃんがタイプと言っていたから多分理想の男性なのだろう。
　いろいろ、つっこみどころ満載だが、まあいい。どこまでも自然豊かな辺境を目指す旅人AKIよ。君に幸アレ。
　そういえば妹が連載していた[http://www.linknz.com/column/wine.html:title=AKIのワインこぼれ話]は、オレゴンいったら終わりだな。てか更新してるの？これ。
