---
Title: ' ビックいってきた'
Category:
- PC環境
Date: 2006-02-05T17:34:16+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20060205/1139128456
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154756053
---

　キーボードどこですか？と聞いて案内されたところがキーボードカバーを置いているところ。「すみません。キーボードですけど」といったら、「え？キーボードです」と真顔で答えられた。「キーボードカバーじゃなくてキーボードそのものを言っているんですけど」と言ってようやくわかった様子。大丈夫ですか。
　で、やっぱりお目当てのキーボードは無かった。愛用の[http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-SL06W&cate=1:title=SANWA SUPPLYのパンタグラフスリムキーボード]を求めてたんです。ファンクションキー配列だけは困るんだけどそれ以外では僕的にはパーフェクトな逸品。SANWA SUPPLYのはパッと見2種類あって、[http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-WL07SETW&mode=main:title=ワイヤレスマウスもついている（いらん）パンタグラフの愛用スリムキーボードのワイヤレス版]と、[http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-ST1W&cate=1:title=スタンド付きの普通キーボード]。で、値段シールが両方とも1980円ってこれ絶対付け間違えでしょ。戻って調べたらやっぱり定価で1桁違いました。ゴネれば1980円で買えたかな。バーコードスキャンでも1980円だったら絶対買い得だなー。…ってもう一度確認しにいったら値札が外されていた。たぶん客とレジで一悶着あったに違いない。
　ワイヤレスじゃなくていいからスリムキーボードが欲しかったなぁ…定価で1600円は違んだけど愛用のものとは雲泥の差が(ファンクションキーの並びは良い)。いやメンブレンにしてはパンタグラフのような感触だし頑張ってはいますが、一度あの奥行きカーブに慣れると上の方のキーがとてつもなく遠くに感じるんですよね。机との一体感も。段差が低いので手が落ち着くんですよねー。
　…と、今回買ったキーボードで打ってみました。ま、1980円なので文句はないけど3000円ちょっと出してでも愛用のものがもう１つ欲しかった…。自宅でも会社でも同じだとスピードが落ちなくて強力な感じ(？)だし
　自宅のPCのボールマウスはコ汚く反応が悪すぎなのでマウスも買うことに。びっくりしたのはマイクロソフトが充電ワイヤレスをラインナップからなくしたこと。店頭にもう無いという。買わんけど、充電式のは無いんですか？と聞いたらロジクールだけしかなかった。充電中も作業できる優れもの(バッテリーチップが2個入って差し替えられるかららしい)だけど1万の大台を越える。
うーーん。。。ワイヤレス、充電付きワイヤレス、どれにしようか検討しました。長孝の末、結局ロジクールのワイヤード光学式マウス1480円に。
　よく考えてみました。ワイヤーのせいでマウス操作でコードが引っかかって抵抗があり重くなる→無線にする→電池式になって定期的に切れる→電池式がイヤだからバッテリ付き→重くて大きいものになる…となんだかどれも一長一短で、にも関わらず値段は後ろの方が高いんですね。ふと我に返ってワイヤレスじゃなくてもいいという結論になっちゃいました。
　ワイヤーが困るのはケーブルが地を這う感触が手に伝わって抵抗になって重くなることぐらいなんです。私の会社のPCは床置きなのでケーブルが机の穴に沈み込んでケーブルに重力がかかり、だんだんと穴に飲まれていくので、定期的にマウスをスルスルーと宙に釣りあげる麺職人だかフィッシュオーンとか叫ぶバス釣りだかの人のような動きをしなければならないことだけが問題だったので、それさえ我慢すればいいんです。そう考えるとsugaさんのようにケーブルを浮かすというのがベストソリューションな気がする。というか自宅の場合は机の上にUSBハブがあるので沈み込みはしないのでケーブル付きでモーマンタイ。
　で、USB無線LANアダプタが一番高かった。BUFFALOので4800円もした。でもNECに比べれば全然良心的。NECの製品で、USB無線LANアダプタ付きの無線LANルータハブが16000円だった。で全く同機種でUSB無線LANアダプタで付いていないものは14000円。2000円しか差がない。しかし、単体で打っているUSB無線LANアダプタは8000円になるという。。。全く同じなのに6000円も上乗せ！？ルータハブ本体の半額以上ってお高すぎやしないですか。もう一台マシンを追加したユーザーがLANアダプタだけ買いに来たら、純正じゃないと心配な人は8000円出してしまうわけで……超アコギくさい。
　BUFFALOのは世界標準11a もちろん従来11a/g/bにもつながる…って自分で書いてて何言ってるかわからんけど、その新しげなものが4800円でその隣には、g/bだけなのに4980円のやつが同じBUFFALOなのにありました。多分<del datetime="2006-02-05T17:51:16+09:00">片</del><ins datetime="2006-02-05T17:51:16+09:00">型</ins>落ちかな。実はそのとなりに一番興味をひいた3800円ぐらいのがあったんですが、なにやら規格があうのかどうか心配になりそうな感じだったので仕方なく。でもよく考えるとウチの無線LAN付きルータはBフレッツ出始めごろに買ったからかなり年数が経っているので、古いやつでまったく良かったんじゃないかしら…と今気づく。orz

[Java] OGNLサイトが
　復旧したー。ホッ。

[生活] 子供の就学問題
　で、２日ほど休まなければいけなかったんだけど、なんとか妻とお義母さんで都合をつけるようにしたらしい。なんだなんだ。そのためにお手伝いしてもらうメンバーを急遽無理言って増やしたのにそりゃない感じが。でも納期が早まったので手を打ったのは結果オーライでした。しかも素晴らしくこれ以上ない完璧なタイミングでしたし、力のある人とコード一緒に書くのはめちゃくちゃ刺激になるし楽しいです。
