---
Title: ' iMacで不安定'
Category:
- eclipse
Date: 2008-11-05T17:38:05+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20081105/1225874285
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754474
---

　ただのHello RCPプロジェクトが全く動かない。厳密には動かなくなった。
最初は起動して何も画面が出ないので、再度起動させたが（Singletonと設定しているのに）Dock上に２つアイコンが出て立ち上がった。アプリケーションバーには「SWT」とだけ書かれている。まあいいやと終了させるも無応答。SWTメニューは開かなくなるしDockアイコンのメニューから終了をしても全く無応答な状態になった。仕方がないのでデバッグビューから終了させたが、それ以降は起動してもすぐにTerminatedになる。ポートを掴んだやつがどこかにいるのかな…と、OSの再起動をしたが、全く解決しない。何のログも出ない。どうしようもないな。
　eclipse起動時に以下の情報ログだけError Logに吐かれる。
>||
System property http.nonProxyHosts has been set to local|*.local|169.254/16|*.169.254/16 by an external source. This value will be overwritten using the values from the preferences
||<
　RCP/plugin開発用のパッケージだからダメなのかな((Windows版ではeclipseが全く起動しなかったし))。eclipse classicに変えて、eclipseもworkspaceも初期化しなおしてみたところ、やっと治ったような感じ。今回はお試ししたRAP SDKも入れてない。とりあえずこれで様子を見ることにする。Error Logは相変わらずだけど。
　
