---
Title: ' GDD PhoneのUSBドライバー'
Category:
- google
Date: 2009-06-10T13:28:10+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090610/1244608090
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754162
---

　昨日のGoogle Developer Day 2009で、Android端末を参加者全員がただでもらったので色々いじり中。ケーブル類も充実していて、ほんとに太っ腹。
　USB接続するとドライブとして認識するので、中身を見ようとしたけど、「E:ドライブにディスクを挿入してください」とか言われる。
　USBドライバーかなぁと、http://dl.google.com/android/android_usb_windows.zip で見つかったもののインストールしても結果は同じ。Android SDK入れればなんとかなるのかな？よくわからない。

***追記
　GDDフォン内からMountUSBアプリ（ダウンロードしたんだっけかな？ダウンロードしすぎて覚えてない）を起動すると、GDDフォン内のmicroSDのルートディレクトリにPCからアクセスできるように。うーん、ほんとはGDDフォンの本体内も操作できると良いんだけど。

***さらに追記
　FTPDアプリをダウンロードして起動すると、PCからWI-FI経由で本体メモリにアクセス可能。ほとんどのフォルダはPermission掛かってて入れないけど。
