　月末処理のために久々にBootCampでVistaに切り替えた。Windows Update がたまっていたので適用したところ何故かタイトルのものだけインストールできなくなっていた。「コード643 Windows Updateで不明なエラーが発生しました。」とか言う。
　[http://www.windowsreference.com/windows-xp/fix-for-security-update-for-microsoft-xml-core-services-40-service-pack-2-error-in-vistaxp2003/:title=ここの情報]を参考にして、プログラムと機能を確認したところ、MSXML 4.0 SP2 の更新プログラムが２つ存在した。これらの更新プログラムをアンインストール（「MSXML 4.0 SP2 パーサーとSDK」本体はアンインストールしない）したところ、Windows Updateがちゃんと全て入った。

***追記
　もとい再起動したらまた復活した。MSXML4SP2を一端アンインストールしてダウンロードしたmsiを入れようとしたが「{7B30B69B-0E6C-B7E0-A06B-D6B9ABF34537}がインストールできない。HRESULT 0x80070005」とか言う。アクセス権の問題で入れられないと。でもどこのアクセス権よ。うっとおしいのでMSXML4はアンインストールしたままに。いつかどこかで困りそうなので忘れないようここに記録しておく。
