---
Title: ' Oh! Excel'
Category:
- PC環境
Date: 2006-12-16T22:41:23+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20061216/1166276483
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755701
---

　どうもVAIOのExcelが不調で起動しなくなってしまった。現象から対処療法を調べたところVAIO付属のOffice CDが必要だということが分かった。なので、家の中を今の今まで探しまくっていたのだが、ハッ！と思い出した。「VAIOの箱を自宅に持って帰ってきたことなど一度もない」ことを。
　渋谷でVAIOを買ったときから箱はそのまま会社に置きっぱなしだった。で、事務所引越し後、トンと見ていない。引越しの時に、前の事務所から移動した覚えもない。
　こ、これは業者に捨てられた説が濃厚だ…リカバリしたいだけなのに〜。自宅の中心で、誰か助けてください！と叫びたくなった。orz
