　馬場に[http://www.tonchang.com/:title=とんちゃん]という豚肉専門の焼肉屋ができたのを昨日帰りしな発見しました。オープン記念で5月末から6月5日まで<big>生ビール100円！</big>はなまるうどんの２階あたりにありました。予備知識なしでいったのですが、かなり楽しめました。
　１人あたり900円のバラ肉セットを試しました([http://www.tonchang.com/flash/senmon.swf:title=写真]発見)。カクテキ、ナムル３種（菜っ葉、もやし、じゃが芋）、唐辛子ネギ、ニンニク、サンチュが付いています。皿的にはこれにごま油とこしょうのタレとコチュジャンがあるのでテーブルはいっぱいになり豪華な感じです。これらは無くなってきたらおかわりできるしリーズナブルです。でかい肉とトングとハサミがきて、自分で焼くのかなと思っていたところ、店員が調理してくれます。手をかざして鉄板の温度をはかりにきたので気付きました。あやうくフライングして肉を焼きはじめるところでした。
　最初はキムチを焼いて、次に三枚肉、そこにハサミを入れてくれます。コンロが傾いていたのですがここでようやく理由が分かりました。豚肉からものすごい脂が出るのでそれが流れ落ちる仕組みになっているようです。その落ちる脂がキムチのたれと混じって赤くてなんとも旨そうなタレに見えましたが、それは使わないようです。
　食べ方もきちんと店長が教えてくれます。サンチュは表裏があって反対に持つと熱いですよと指導いただきました。僕がサンチュを持ったままの状態で、店長はトングでぽんぽんとのせていってくれます。最初に肉をとりごま油のタレにつけて乗せ、次に唐辛子ネギを乗せ、焼いたニンニクをコチュジャンにつけて乗せ、さらにもうすこし唐辛子ネギを乗せてくれました。それを手で小さく巻いて一気にクチに入れてくださいと教わりました。うまかったです〜。
　渋谷の道玄坂にもあるようです。ただ生ビールは普通４３０円です。３杯のんだら1000円割引みたいなものなので、今のうちの馬場店がお勧め。帰りに百歳酒という焼酎っぽいものの試供品ももらいました。あと韓国のガム。
　類似店にご注意くださいと書いていました。そういえばドラム缶に銀の丸テーブルのこの雰囲気には見覚えがありました。今の事務所に引っ越す前は、渋谷の明治通沿いにある魚屋のじまという店をよく昼飯に利用していたのですが、その２階がどうも類似店くさいです。そこでも全く同じ韓国のガムをもらったし。
