　SANWA SUPPLYのパンタグラフキーボード([http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=SKB-SL05UHW:title=SKB-SL05UHW])がとても気に入っていて(SLEEPキーだけは頂けないが)会社でも使っている人が多い。でその同じSANWA SUPPLYのマウスがこれまた気に入っちゃった。馬場のツクモ電機の横にあるヤマハ音楽教室の親子参加のコースに毎週土曜、下の３歳の娘と先月ぐらいから通うようになったんだけど（恥ずかしいお遊戯をさせられる…）、その帰りにフラっと寄って買ったもの。２週間使い続けてみて相当いい感じだということが分かったので、もう書かずにはいられなくなったので書いちゃう。型番は [http://www.sanwa.co.jp/product/peripheral/mouse/ma-wh67.html:title=MA-WH67W]。売価で3800円ぐらいだった。
　そもそも以前からマウスには悩んでいた。コードを引きずる小さな抵抗がイヤなのでコードレスがいいんだけど、コードレスだと電池がイヤ。電池だと交換があるし充電式だと充電し忘れが恐怖。充電器にセットしている間はマウスが使えず何もできないという恐ろしいことに。そもそも以前は電池でもバッテリーでも、マウスが重くなってしまっていた。結局原点にもどって会社では引きずらないようにコードを浮かして宙からコードを下ろすという技を使っていた。それはそれで要は達していたけどコードを机の上の棚にセロテープで固定しているダサさがあった。
　SANWA SUPPLYのこのマウスもコードレス。だけど色々ポイントが高い。卓上充電器じゃなく、普通の付属USBコードでなので、充電しながらそのまま普通のコードありマウスとして使えてしまうのだ！バッテリーも超小さくて軽い。USB差し込み式のアンテナはコンパクト（iPod SHUFFLEの半分ぐらい）だし、使わないときはマウスの中にしまえてしまう。しまった瞬間マウスの電源がOFFになるギミックもイイ。
　１週間使ったころに気づいた小技が。PCつけ直したら無線の接続状態を回復しなきゃいけないんだけど、今まで使っていたMicrosoftやLogitechのやつだと、アンテナ側のポッチとマウス裏のポッチを押さなきゃいけなかったりして不便極まりなかった。今のマウスだと左クリックするだけで勝手に接続同期するのだー！もう最高。
　会社用にもう１個買ってもいいな。
