　仲介不動産屋((仲介手数料無料だったので百何十万円という単位がかからなくて非常に助かった。))と銀行にいき契約。つぎは売主の不動産屋も含め決済だ。うん千万という金額がドーンと入ってドーンと抜けるという、一生に一度かのイベントが最後に待っている。
　引越し業者は前回良かったアリさんに見積依頼したんだけど、今回倍額以上の見積もりを出してきた。家具が増えたわけでもないのに意味がわからん。前回の見積もり金額を後から伝えたら「じゃあ前回と同じにします」とか撤回してきた。もう遅いよ。信用しなくなった。かるがもはべらぼうに安い見積もりだったけど、以前馬場に引っ越したときのことを思い出し((トラックも作業員も「かるがも」と分からなかったし、作業も荒かったりし、家具に後から破損を見つけたりした。))キャンセル。結局、質も高く、前回のアリさんより見積りを頑張ってくれたサカイにした。
　ちなみにアートは事務所の引越しでも良い思い出がないので見積依頼もしなかった。最大手だが一気に人増やしてシェア拡大狙ったはいいが教育が行き届かなくて質を下げたようだと他社の営業に聞いた。超思い当たるので納得。
　しかし引越しの見積はめんどくさい。というか相見積が。同じ説明を何度もしなきゃいけないので、一気に各社呼んで一度に見せりゃいいんじゃないかと仲介に言われた。そっちの方が気を使いそうだ。そんな肝太くないわ。
