　３年ぐらい前に買った自宅のPCG-TR2/Bは買った時からバンドルされていたNorton AntiVirus2003を２回も追徴されながらAntiVirus2006を買わされても使いつづけていたわけですが、これを思い切ってアンインストールして、avast! Home Editionに乗り換えました。
　そしたら衝撃！！ 自分のノートがこんなに速いマシンだったなんてはじめて知りました。ExplorerもOfficeもOS起動もシャットダウンも掛かる時間に雲泥の差がありました。振り返ってみると常にストレスツールを掛けられているような状況でした。256MBしかないからですかね？
　今まではNortonが定期的な定義ファイルアップデートかなにかで何十メガというメモリとCPUパワー使いまくりで重かったし、Excelがブックを開くと「マクロウィルスを検索中…」で数分返ってこなかったり（何もないアドレス帖テンプレートでさえ）、関係なさそうなのに SK Launchの画面描画の速度まで違っていました。タスクマネージャで見てるとSymantech関係、Norton関係のプロセスが大量にあったし、たいていそれらのどれかが定期的にメモリとCPUパワーを喰いだす始末。今までなんだったんだ… 8086の頃からPC触っているけど、ここ数年PCでこんな体感速度差を経験したことがない。
　でもそろそろノートを買い換えなきゃダメかな〜と思っていたところに、最新のCPUに乗せ変えたような幸福感さえあるので、結果オーライとしよう。そう思いこまなきゃ…そう思い込まなきゃ！ …… orz
