---
Title: ' for GAE への道'
Category:
- mayaa
Date: 2009-04-28T14:07:15+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090428/1240895235
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754218
---

　まだまだリソース参照系に問題があるみたい。JSTLのtldが読めてない様子。それとscript中の、Packages.org.xxxx が「orgがundefined」というエラーになる。<del datetime="2009-06-02T10:36:52+09:00">最初rhinoの仕様変更かとも思ったがGAEではなくRun jetty Runで実行するとエラーにならないので、どうもそちらもクラスリソースの参照辺りかも。</del> （←どうもそうくさい。GAEのconfigの影響を受けていなかったから地雷を踏まなかっただけで）

***追記
　java.lang.xxx でも、「langがundefined」に。どっちも最初の識別子はあるので、hasかget辺りか...

***追記
　GAEじゃなくローカルtomcatでも再現した。js.jar js-engine.jarに置き換えた影響のようだ。改修版mayaaでもそうでなくても発生した。もしくはAPIが変わって拡張する方法が変わり、mayaaでやっている方法では駄目になったとかかも。
　ちなみにjava -jar js.jar でシェルから触る分にはPackages.xxxもjava.xxxも効いている。もしかして別途ビルトインの機能になっているとか（loadなんかと同じように。）

***追記
　JSTLのtldが読めてない…は、新設したApplicationResourceSourceDescriptorに問題があったからだった。クラスパス内やWEB-INF/配下、resource-filesに記述したもの以外が、アクセス例外になるだけなのに、secure.webならすべて無いものとしたのが悪かった。そちらは適切に修正して問題をクリアした。
