---
Title: ' デバイス名の変更'
Category:
- iPod touch
Date: 2008-02-08T00:19:39+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080208/1202483979
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754989
---

　初期設定で「katochin の ipod」のままだったので変更したい〜と方法を探していた。sshで入ってさんざんgrepしまくって、~/Library/Preferences/SystemConfiguration/preferences.plist に記録されていることが分かった。で、変更するが変化せず。それどころか電源を入れ直すと、preferences.plistの中身は以前のものに戻る。どうすればいいの〜と思いきや、iTunesの左ペインでデバイス名をクリックすればよいだけのことだった。orz
　でもやりたかったことは、xxx.local でホストが見つかるか…ということだったので、これはできなかった。sshでタッチ内から ping xxx.local すると自身のIPを示すんだけど、そとからはダメみたい。

***追記
　できた。touchでもBonjourの名前解決が働いているようだ。ダメだと思っていたのは勘違い。touchはすぐpingが到達しなくなるから困るyo。
