---
Title: ' GANYMEDEのManage Sites(Available Software Sites)おっかない'
Category:
- eclipse
Date: 2008-11-11T11:30:17+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20081111/1226370617
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754433
---

　チェックしてRemoveするのかと思ったら反転選択状態のものを削除ということだった。しかも確認なし。「The Eclipse Project Updates」を消しちゃったよ。orz
　復旧できるかとおもって.metadata消したり再入力したりしたけどダメ。結局GANYMEDE入れ直して復活させた。確認なしで復旧できない削除は男らしすぎるよ。頼むよ。EUROPE以前だと編集ボタンが効かなくなってたのに差ありすぎ。
