---
Title: ' リセットサービスの罠'
Category:
- Tapestry
Date: 2005-08-25T20:51:24+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20050825/1124970684
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154756251
---


　TapestryでHTMLテンプレートをアップしなおして、service=reset/Home しても、効かない時があります。
　ひとつひとつ疑って調べてみました。しかし犯人はTapestryじゃないしブラウザでもないことまで判明。誰かがキャッシュしていると思われる。ローカルでは全然起きないなぁと思いながら…「あれっ？そういえばローカルはjettyで試していたんだった。Tomcatじゃなかった」と気づいて、ローカルTomcatで試したところ、<big>出てしまいました〜！</big> １文字ぐらい変更しただけでは変わらない〜。
　犯人がTomcatとはな。
　更新前のファイルサイズが全く同じだったり1バイトぐらいしか差がないと、resetの効かなさ度がエスカレートしているような感じです。しばらーーく、時間をおいてから reset すると効くこともありました。ファジー(死語)だねー。Tomcat。
