---
Title: ' 旧サイトの２度目の移転'
Category:
- google
Date: 2009-07-09T20:22:15+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090709/1247138535
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754131
---

　niftyホームページ → @Wiki に移転していましたが、さらに google sitesに移転することにしました((ここの右サイドバーの「じぶんとこリンク」で行けます))。
　メールフォームの代替をどうしようか調べたら、Docsのスプレッドシートフォームなるものでいけそうな気がしたので、使ってみたところ、かなり良い感じに簡単に実現できました。
　ポストしたらほぼリアルタイムに集計スプレッドシートに追記されるし、媒体がメールじゃないのもイイ！自分のタイミングでまとめ読みできるのもイイ！
　フォームの送信でいきなりgoogleの世界の中だけで転送が済んでるから、実は経路ももの凄いセキュアなんじゃないかな。個人情報の記入用途にも耐えられそう。
　
