　ブログ求人が[http://d.hatena.ne.jp/masataka_k/:title=まさたか日記]で始まりました。流れにのっかって(?)私の快適環境も写メで撮ってみました。
====
[f:id:t-katochin:20080425175435j:image:left]
　席の中心にはiPhoneアプリ開発用に購入してもらったiMac(Aluminum MID 2007)があります。開発の都合上なぜか今はVistaがiMac内で動いているんですけどね。左にあるモニタは、２台のWinマシンで共有しているものです。synergyとPC切り替え器を併用しているという感じですので、最大３台使えます。
　パンタグラフキーボードをずっと愛用しているのでsynergyのホストキーボードとして使っています。Appleキーボードは右端に追いやられています。テーブルが結構大きいので後ろに本棚がある私の席からは全体が写せませんでした。右側には電話やAppleのマウスが隠れています。両手いっぱい広げてテーブルの端から端に届くというぐらいの広さなんです。使いやすいですし、木目の手触りが心地よいです。ただ書き物するときは下敷き必須ですけどね。

[f:id:t-katochin:20080425182726j:image:right]
　開発用のiPod touchは常時差さっています。jailbreak状態なのでiTunesよりssh/scp使うことが多く特にiMacにはつないでいません。その最大の理由はiMacが静電気発しまくりだからなんですけどね。以前は毎日机の下にもぐってつなげてたのですが、最近コンパクトなUSBハブを買ってもらったので毎日の抜き差しもスマートです。
　左のXpには[http://osx.portraitofakite.com/boot.htm:title=Flyakite OSX]を入れているので一見Mac、右のMacにはBootCampでVistaばかり使っている状態。「え！？左がMacで右がWinじゃない？左がWinで右がMac？」と、なだぎ武が出てきそうなややこしさです。
　そんなオモローな環境で、サクサク楽しく開発しています。興味がでてきたあなた、さっそく[http://d.hatena.ne.jp/masataka_k/20080425/1209101364:title=まさたか日記]をチェキしてくださいな。
