---
Title: ' mini-DVI VGAコネクタ'
Category:
- misc（技
Date: 2008-10-16T17:26:21+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20081016/1224145581
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754509
---

　ビックカメラに行ったら在庫切れ。店員が丁寧にもApple Storeにはありますね的な情報をくれて地図までくれた。Apple Storeに着いたらやっぱかっちょいい！テンションあがる。商品を包む袋も、かっちょいいリンゴ袋でいかった。
　つなげただけですぐ有効になった。ディスプレイ設定も左右入れかえはドラッグだし解像度もそれぞれの画面でダイアログが表示されるから直感的で迷わない。こういうUIデザインのスマートさは、やっぱAppleだなぁと感心する。
　BootcampのVistaの方はどっちがメインか分からないせいで最初は同じ表示になっていた。
