　JMeterが無限ループで負荷をかけたが１日持たなかった。各スレッドがOutOfMemoryで落ちる。で、grinderを調査しているんだけど、いろいろハードルが高い。日本語ドキュメントが無いのと起動シェルプログラムが無いのとで、とっかかりを見つけるだけでも時間が掛かってるし。やっぱ英語できないと辛いなぁ。
　TCPProxyを使って自動的にpythonのコードを出力するのが、
>||
　java -cp lib/grinder.jar net.grinder.TCPProxy -console -http > 出力pyファイル
||<
　で可能なんだけど、お約束で日本語が化けて出力される。化け方としては????が続くのでISO-8859-1あたりで潰されてる感じ。eclipseにソースを取り込んで調査するが、どうもXSLTでpyを出力しているようだ。それとは別に "ISO-8859-1"固定でstring化しているところが多数あるので手をいれなきゃならないかも。XSLTのリソース修正だけでいけるといいんだけど。
　-httpオプションは必須なんだけど、これの実際はgrinder-xmlbean.jarというTPCProxy用のプラグインらしい。ソースはgrinder-xmlbean.jar内に埋め込み済みだったので、これもeclipseに展開。
　ISO-8859-1は、このhttpプラグインでもハードコードされている。うーむ。

　
