---
Title: ' s2tigerを使いたいのに'
Category:
- seasar
Date: 2007-03-19T11:42:40+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20070319/1174272160
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755538
---

　pomのdependencyでs2-tigerを指定しているのに、s2-framework が優先されて、genericsを使ったgetComponentができない〜。何かいい手はないかな。
　↓
　って今確認したところ、s2-tigerのpomがs2-frameworkにdependしているんだから永久にs2-frameworkが優先じゃーん。で、クラス名一緒なんだから先勝ちで絶対s2-frameworkになっちゃうという。。。orz
　それにtomcatだと名前順で負けるし…

　shot6さんのツッコミいただきましてありがとうございます。ほんとだー！名前、被っているというのは勘違いでした。失礼しました〜。
