---
Title: 自動更新のリブート
Category:
- misc（技
Date: 2005-12-14T11:19:16+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20051214/1134526756
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154756208
---


　Windowsの自動更新は親切だが、大きなお世話なのが、「後で再起動する」を数分間隔で行わなければならないことだ。コーディングに集中しているときにこのポップアップが出てくると、手を横に払いたくなる（マイノリティレポートのように本当に払えたらいいのに）。
　重要な情報をブラウザで閲覧しながら、開発環境をいくつも立ち上げて編集しながら、一方でメール文書を書きながらという、私の<b>ながらスタイル</b>を全部きれいに片付けてから、再起動して、またその状態を復元するのは大変だ。とりあえず就業時間中は待って欲しい。
　だいたい、再起動しなきゃ適用できないというのがダメな仕組みだろうと思うけど。本当にそのアップデートは再起動が必要なのか？なんでもかんでも再起動にしてないか？と疑いたくなる。
　…という愚痴はおいておいて、いったんこの数分毎の大きなお世話ダイアログを消す方法があったので、備忘録として書いておく。
　単純だけど、[設定]-[コントロールパネル]-[管理ツール]-[サービス] から、「Automatic Updates」を停止してしまう。乱暴だけど、とりあえず次回リブート後からまたこのサービスは自動起動になっているので、まあ良いだろうと。
　ほんとうは、ちゃんと再起動するのが良いのでお勧めはしない。しかも<b> ながら族</b>の私の場合、シャットダウンではなくすぐ休止状態で、次の日も同じ状態から仕事をすることが多い。ということはうっかり何日もずっと再起動しないということもありえる。
　後片付けが苦手なダメな大人むけの、ダメトピックでした。
