---
Title: ' new Browser(shell, SWT.MOZILLA)の地雷'
Category:
- eclipse
Date: 2008-12-16T21:58:24+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20081216/1229432304
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754363
---

　なにかというと、SWT.MOZILLAの場合、javascriptのpromptを呼び出すと、アクセスバイオレーションでプロセスごと落ちるという問題。やなもん見つけてしまった。Win32だけ。Macではおきません。FireFoxは3.0,3.1betaのいずれも。落ちてる箇所がDispachMessageのとこなのでそんなんあらゆるWindowsメッセージが集中するからステップ実行もできんし…てなわけで、swtを追っているというかトレースコード入れたいので試行錯誤していると。しかし道のりが長そうだなぁ。
　無理やりソースフォルダにしたら、いろいろ言われるので、「Create Compatible Filter for xxxx」とか「Create Since problem filter for xxxx」というヒントに従いまくっているんだけど、こんなんでちゃんとビルドパス通るんだろうか。。。
