---
Title: ' ウィンドウを継承クラスにする。'
Category:
- WPF
Date: 2008-04-23T20:57:05+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080423/1208951825
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754842
---

- 同じプロジェクト内での参照はデザイナがまともに動かなくなるのでクラスライブラリに分割してそっちにベースクラスを置く。
- ソリューション内でプロジェクトの参照関係を追加して繋げれば良し。
- クラスライブラリの方をちゃんとビルドした上で参照を作ると、Windowタグのなかで、xmlns:xx=とか書くとちゃんと「アセンブリ xxxLibrary内のxxxxxネームスペース」というように入力補完もしてくれる。
- ルート要素を、「xmlnsで指定したプレフィックス:ベースWindowクラス」に変更する。
　表示要素がバリバリあるベースクラスだとどうなるかは未調査。Delphiのフォーム継承やらFrameみたいになるんだろうか。
