---
Title: ' Chromium'
Category:
- misc（技
Date: 2009-06-04T12:28:11+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090604/1244086091
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754174
---

　http://build.chromium.org/buildbot/snapshots/chromium-rel-xp/
  Linux版もMac版も起動速度はやはり速い。
　IE8の変なビデオで「レンダリング速度があたなたちの求めている速度だ」と洗脳しようとしていたが、ぜんぜん違うよ。他の作業中に急にURLを叩いて関連付けられているブラウザが一瞬で起動するかどうかが問題。ざっと見たり作業したらすぐ閉じるので、その繰り返しに耐えられるかなんだよ。あとgrasemonkeyの有無重要。chromeでもマウスジェスチャできるようになって僕は幸せだ。
