---
Title: '  RCP開発で後からスプラッシュ画面を追加するには'
Category:
- eclipse
Date: 2008-11-25T13:54:05+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20081125/1227588845
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754416
---

　スプラッシュはプロジェクトのルートにsplash.bmpを追加した上で、build.propertiesに、icons/ と splash.bmp を追加すればいける。
　でもチョイはまった。最初は、splashHandlerをextensionに追加すれば良いのかな？と追加したけど、splash.bmpが追加されるものの、build.propertiesは更新されないもんだから、eclipseからの実行では確認できるにもかかわらず、productとしてexportするとスプラッシュに出ないという状態になる。
　新規pluginプロジェクト作成ウィザードの最後で「add branding」へのチェックを忘れさえしなければ良いというオチ。しかも只の絵だけならsplashHandlerはいらない。
