---
Title: ' VMWare Fusionの代わりに'
Category:
- Mac
Date: 2009-07-15T20:17:37+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090715/1247656657
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754108
---

　VirtualBox使い始めました。いい感じです。Bootcampドライブは使えないしウィンドウの混在モードもないけど、必要十分。

***追記
　失礼しちゃった。メニューから[デバイス]-[Guest Additions]をインストールすれば、シームレスモードという、WindowsとMacのウィンドウの混在モードに切り替えられます。微妙にWindowsの背面描画の残像も出るけど、タスクバーとアプリケーションバーを同時に表示できるし面白い。ウィンドウモードでもリサイズで解像度が自由に変えられるし、VMWare Fusion無くても十分。
