　この間の日曜毎週のお決まりのように子供らと市民プールにいったんだけど、最初にザブンと入ったときに右ポケットに違和感が…。すぐ何だか気づいたので青冷めて取り出したところ、やはり何も映らず。昨日まで車のダッシュボードに放置して乾かしたが充電器をつなげても点かない状態だった。
　しかたないので今日の昼休みAUに修理に持っていったところ、何とか電源だけは入る状態になっていた。キー操作は一切効かないけどAUの人がPCにつなげて、電話帳と写真は吸い上げられるということなのでその場でmicroSDを買って取り出してもらった。いや〜ほんと地獄に仏。
　修理するか機種変するかiPhoneのために解約するか迷ったけど、それぞれ方策ごとに見積もると機種変が一番安いことがわかったのでiPhoneは断念。誰でも割りの解約が1万円ほど掛かるし、修理は１万500円だけど2年も経っている同じneonは芸がないし。
　高性能なのにフルサポートコースの割引率が高いW61CAに決定。Infobar2が5千円と最安値だったが在庫あるショップがほとんどないし（探して見つかっても移動が大変だし）、機能比較すると見劣りするのでW61CAで良し。色はかっちょいいゴールドを選択。AUポイントが4500Pたまっていたので結局5千500円で買えた。
　でも昼休み過ぎた。やれやれ。
　
