---
Title: ' IISが勝手に開始する'
Category:
- PC環境
Date: 2006-04-21T11:19:47+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20060421/1145585987
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755980
---

　前々から気になっていたけど、起動時に勝手に開始している。停止しても連動して停止する他のサービスはないことから、依存サービスはないと考えられる。にも拘らずPC立ち上げで起動しているのはなんじゃらほい。
　以前自宅でも同じことがあったのでスタートアップを無効にしていたが、そうすると立ち上げ時に決まって「少なくとも１つ以上のサービスで問題が起きた」というようなエラーダイアログが出ていた。ただイベントビューアを見ると自宅の現象とは違う。
　今イベントビューアを見たところIISInfoCtrsとW3Ctrsでアプリケーションエラーログが記録されていた。
>>
IIS 管理サービスのパフォーマンス データを照会できません。 レジストリによって返されたエラー コードは DWORD 0 のデータです。 
このメッセージに関する追加情報については、以下のマイクロソフト オンライン サポートのサイトを参照してください: http://www.microsoft.com/contentredirect.asp
<<
>>
W3SVC (HTTP) サービスのパフォーマンス データを照会できません。 レジストリによって返されたエラー コードは DWORD 0 のデータです。 
このメッセージに関する追加情報については、以下のマイクロソフト オンライン サポートのサイトを参照してください: http://www.microsoft.com/contentredirect.asp
<<
　指示どおりサイトに移動したが直接分かる情報がない。仕方ないのでそこから（W3SVC パフォーマンス データ）で検索したところ該当ページが見つかった（http://support.microsoft.com/kb/418200/ja）。
　回避策とある内容をやってみるが、なんだかIISが起動する原因に関係ない気がしてきた。とりあえず様子見。結果はまた今度。
