---
Title: ' エディタ'
Category:
- Mac
Date: 2008-03-03T15:44:28+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080303/1204526668
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754945
---

　なかなかしっくりくるのがない。「定番 Mac エディタ」で検索するも、どれもが定番と言い張っているのでわからない。TextWranglerを入れてみたがなんか使いこなせないというか使わない。ので、今度は一昨日公開された、[http://www.mimikaki.net/download/beta.html:title=miβ]というエディタを試してみることにする。
　Macのみでなんでもこなせるようにしたいんだけど、結局慣れている秀丸が早いからなのと試している時間も掛けられないのとで、すぐSynergy＋SMBでWindowsで作業するという反則(?)に頼ってしまう。
