---
Title: ' 25年ぶり'
Category:
- misc
Date: 2008-07-20T00:16:10+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080720/1216566970
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754622
---

　小学生の頃によく行っていた小倉市民プールに家族でいった。まだあるということ自体に感動。市民プールなのに水の流れる滑り台があったが今も健在だった。長女は何度も滑りまくり、最速の滑り方である正座滑りもマスターしていた。懐かしさのあまり自分も滑りたくなったが大人なのでグッと我慢。当時、プール内に売店があってそこで売られていたカニパンが小倉プールの味といった感じだったのだが清涼飲料水の自販機だけになってしまっていて非常に残念だった。カニパン自体は今でも99shopとかで買えるけど、プールの水の塩素臭くなった手で頬張るあのカニパンが思い出の味なんで違うんだよなー。子供たちと一緒にはしゃぎながらも色んなことを思い出した一日だった。
