---
Title: Eclipseでステップ実行しているとリブートする現象
Category:
- PC環境
Date: 2005-05-23T15:11:37+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20050523/1116828697
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154756289
---


　以前から悩まされている現象として会社の開発マシンで、タイトルのとおりの現象が起こります。JVMなのかEclipseのネイティブ処理辺りかは定かじゃないんですけど、有無をいわさずマシンごと落ちやがるんですよ。恐ろしいことに。使っているマシンはハードリセットボタンがあるせいか、CTRL+SHIFT+DELを押しつづけてもリブートしないのに、なんて恐ろしい現象でしょう。
　マウスコンピュータのかなり良さげな最近（半年は経ってないと思う）のスペックなんですが、社内ではマウス駄目説まで流れています。同僚が使っているもう一台のマウスコンピュータのやつなんて、リブートはなかなかないようですが、しょっちゅうJVMが落ちます。Tomcatも落ちればJettyも落ちればEclipse自身が落ちることも。
　共通して言えるのは、JVM以外は特に問題ないというところでしょうか。Eclipse入れなおしてみたけど変わらないと言っていたので、やっぱJVMかな。
　　：
　ここ最近リブートしないなぁとおもってたんですが、さっきまたなりました。ステップ実行で条件式によるブレークポイントをしている状態で、条件マッチして止まったところから、F5を押したら、真っ黒になりリブートしてくれやがったのです。で、ふと思い返すと最近は条件式によるブレークポイントの設定は全然していませんでした。もしかしたら条件式ブレークが危険なのかもしれません。ま、結局はこれも都市伝説に過ぎないんですが（都市伝説というよりローカル伝説）、忘れないようにメモしときます。
***追記
　20日近くシャットダウンをせずに休止状態の繰り返しで起きていました。一度シャットダウンしたら全く起きなくなりました。GetTickCountのオーバーフローとかOSの問題によるもんじゃないかなぁ...
