あわてて連絡したけど、去年旦那さん(義弟)の実家近くに引っ越したから
もうニュージーランドにはいないんだった。無事でなにより。
>>
お兄ちゃん

心配の連絡ありがとう。
クライストチャーチに住んでいる私の友人たちは、無事でした。
一人は、1ヶ月くらい前にクイーンズタウンからクライストチャーチに引っ越したばかりの日本人の女の子で、家もOK、ガスも電気もつながっているって。運が良かったって。

それから、アメリカ人の友人でハンガリー女性と結婚して、4年位前にクイーンズタウンから引っ越した夫婦は、家も何もかも地震で失ったって。生きていることだけがラッキーだったけど、相当落ち込んでいます。
ハンガリーに引っ越す引っ越すって、3年以上も言い続けていたの。でもなぜかずっとクライストチャーチにいた。今改めて、ハンガリーに引っ越すって覚悟決めたみたい。

一度は夫とクライストチャーチにも住んでみるかって話したことがあったけど、なんだか、フィーリングが良くなくて、引っ越さなかったんだ。大正解だったよ。
でも、私にとっては故郷と化している国であんなにひどい大地震があったのは、とてもショックです。

第二子はあと3週間で産まれます。
臨月に入り、おなかが重くて痛くて疲れやすいです。
3月22日にスケジュール、医者も看護婦も宿泊する部屋まですべて手配してあります。
この日前に陣痛が始まらなければいいのだけど。。。
とにかく、産まれたら写真とってメールで送るね。

それでは。
<<

ブロンドの見上げるほど巨体の義理の弟は元気かな。
