　約４ヶ月前になるけど、吉野家がスタンプを１０個ためると吉野家のどんぶりをくれるというキャンペーンをやっていた。で頑張って１０杯食べて意気揚々と溜まったスタンプカードを持っていったところ、なんと、どんぶりがもらえなかった。
　予想以上にどんぶり交換が殺到して用意しておいたどんぶりが無くなったんだと。んなアホな。スタンプ毎日押してるんだから事前に途中集計とっておけば十分予測できたはず。で、「鋭意追加製作中のため７月まで待て」と引き換え券を持たされた。どんぶりのために約４ヶ月も待たされるという、あり得ない事態に。４ヶ月もあると多くの人が失くすんじゃなかろうか。大切に保持し続けなければならない、その御苦労を客に強いるのか！？申し訳ないなら出来次第発送してくれよ！…とまで言うとクレーマーになるのですんなり指示に従ったさ。どんぶりのために頑張ったことを無にしたくなかったので、言うまでもなく大切に保管したさ。頑張ったよ俺。最後にはもうクッシャクシャになったけど。
　そして、今日ようやく帰宅途中で受け取ることが！しかしなんだろう、この言い知れぬ喪失感は。そんなに俺どんぶりが好きだったか？何かのために数ヶ月間待つなんてことが、これまでの人生であったか？………いや、なかった。何か超有名な人気商品の発売日に並んだことも、限定商品を相当前から予約するなんてことも一切なかった。それなのに、どんぶりのために、ここまで待機していた俺って一体... orz

[f:id:t-katochin:20090701114635j:image:w256][f:id:t-katochin:20090701233127j:image:w512]

…もういっそのこと家宝にしよう。うちの子どもらを騙して代々受け継がせるようにしよう。
