---
Title: ' 好きなもの。'
Category:
- misc
Date: 2009-07-10T01:57:00+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090710/1247245020
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754116
---

[f:id:t-katochin:20090710224635j:image:w300:left]
　気付くと偏ったDVDばかりの棚の段がうちにある。
あと十日ちょっと経てば、さま×さまの３〜５がAmazonから届く手はずだし。
　何年前からだろう。バカルディのころから好きだったけど、それほどでもなかった。けど、モヤさま見だしたり、さま×さまで「お！念願のガキ使スタイルのトーク番組持てたんだー良かったねー」と見ながら、三村さんの、息子、娘などの家族とのやり取りの日常や、二人の考え方が自分にすげぇ似てたり((おじさんはおじさんが大っきらい！は超共感))、キャッチボールが絶妙な普通の仲いい友達との会話っぽい自然体な感じに、どんどん親近感が湧いていった。うちは１人多い３人の子供だけど、エピソードがうちの子供と重なることが多いので、同感してばかり。仕事している中で、仕事してないぐらいに見える力みのなさの雰囲気を出すのってすごい好き。仕事は楽しくやらないとなぁと常々思わされる。
