---
Title: ' 胸が締め付けられるように痛む原因'
Category:
- misc
Date: 2010-09-16T12:36:44+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20100916/1284608204
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154753423
---

　何年も前からよく胸が痛くなることがあり、無理して紹介状もなしに循環器外来など行ったりしていたが、原因は分からずじまいでずっと悩まされている。食事後横になっていたりとか、ブラックコーヒーを少し飲んだりすると、この痛みが出るので、その痛みの傾向から食道辺りとは睨んでいたが、比較的短い時間しか起きないので病院に行った頃にはおさまり結局原因はわからずという感じだった。寝ているときに胃酸が逆流することもしょっちゅうあったので、逆流性食道炎とも思っていたが、胃酸のヒリヒリする痛みではなく絞られるような痛みがここのところよく起きていた。
　先ほどまた仕事中に起きたので、何か無いかと「胸痛 みぞおち 上」でググったところ、はじめて該当しそうなものに辿り着いた。
[http://www.webmed.co.jp/itami/kyotsu-10.htm:title]
　ためしにお茶を飲んだら痛みが10分の1ぐらいに和らいだので、この「食道裂孔ヘルニア」なのかもしれない。10分くらい経つと痛みが徐々に復活して最初の半分ぐらいまで痛み、また10分ほど経過してだいぶ落ち着いた。スッとも完全にも引かないので、これでも無いのかもしれないが。飲食でよくシャックリがとまらなくなることが多いので、横隔膜が絡んでいるこれのような気がするんだけど。
　食道裂孔ヘルニアでさらに検索したら、詳しいページがあった。
[http://www.helnianavi.com/genin/shokudo.html:title]
　どうやらこれも太ったことが原因くさい。orz
