---
Title: ' 名詞用ＱＲコードなどできないものだろうか'
Category:
- misc（技
Date: 2006-11-13T10:53:47+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20061113/1163382827
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755733
---

　電子アドレス帖に毎回入力するのが面倒でたまらない。ＱＲコードデータの名刺情報用の規格みたいなものがあって、みんな名刺に印刷すればいいのになぁ。QRコードリーダは業務用の高価なやつじゃなく安価なWebカメラでもできる[http://www.softadvance.co.jp/qr/qrime.html:title=このへんのやつ]でいけそうだし、1800文字以上の漢字データを記録できるということなのでフォーマット決めれば余裕でいけるよね。誰かが本気で頑張ればできそうだよね。もちろんそうなれば携帯電話でも当然標準装備でQRスキャン一発で携帯内の電話帳に自動登録。
　これって超ありそうなんだけど。あるんだけど普及していない（か標準規格になっていない）だけなのかな？
