　iSLEなどでサービスしているPLESKというサーバー管理ツール製品があります。Webでのデモをみましたが(http://www.swsoft.com/jp/products/plesk75reloaded/demo/)、WindowsXPライクなGUIです。いろいろ見てみましたが、かるくウチで使っているCobartを超えています。
　sambaの共有ディレクトリも切れるし、簡易ファイヤウォール、VPNも張れるようです。構成としては申し分ない感じです。MLはMailmanだしMajorDomoより安心。MailもQMail。
　幾らするんだろう…と調べたんですが、有償なのはiSLEみたいなレンタルサーバー、ホスティングをやったりするところだけでして、１サーバーで１ドメインしか扱わないウチのようなところでは、フル機能なのに無料で勝手に(といったもユーザ登録必要ですが)ダウンロードできます。
　for Windows もあって、そっちはIIS構成を管理するようです。ターミナルサーバー使う場合はいらん感じがしますが。CentOS用のはダウンロードしてきました。時間ができたらローカルで試そうかと思います。
