---
Title: ' だいぶ前からCDやDVDのautorunが効かなくなっていたが、なんとか解決'
Category:
- Vista
Date: 2010-09-21T18:44:00+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20100921/1285062240
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154753419
---

　autorun.infの表示アイコンだけはドライブの表示に反映する以外は何も効かない。右クリしても「エクスプローラ」「開く」しかなく、フォルダ内の参照しかできない。Windows Vistaのインストール直後は大丈夫で、Windows Updateをかけると効かなくなるように見える。
　下記チェックしたけどどれもダメ。
- [コントロールパネル]-[ハードウェアとサウンド]-[CDまたはほかのメディア]の自動再生を有効に。
-- 「すべての既定値をリセットする」を実行して保存してもダメ。
-- 全ての選択肢を「毎回動作を確認する」にして保存してもダメ。
- レジストリのローカルマシン、カレントユーザーのそれぞれで、Software/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Policies/Explorer/NoDriveTypeAutoRunで、removable drivers ビットと CD-drives ビットをセットしないようにしてもダメ。もちろんどっちも。

　ふと「効かなくなった」目線だけで、「効かなくする方法」目線でググっていなかったことに気づき、逆も真なりだろうと調べたところ、[http://jvn.jp/cert/JVNTA09-020A/:title=ここ]やら[http://support.microsoft.com/kb/967715/:title=ここ]がヒントになり、解決の糸口が！参考にして以下を実施してみた。
- 検索の開始ボックスに、gpedit.msc を入力して、ローカルグループポリシーエディタを開く。
-- コンピュータの構成、ユーザーの構成のそれぞれで、[管理用テンプレート]-[Windowsコンポーネント]-[自動再生のポリシー]から下記のように設定変更してもダメ。
--- 無効、無効、有効：自動実行コマンドを自動的に実行する。
　設定変更して再起動すると、UACが復活したり、Defenderにスタートアッププログラムがやたらブロックされたりと、なにやら設定がいろいろ初期化された感じに。しかしautorunが効くようになった！
　...ので、またUACを無効化したり(スタートアップがブロックされるから)作業しやすく設定変更したが、autorunが効かなくなることは無かった。これで、しばらく様子を見てみる。
