---
Title: ' セブンイレブンダイエット'
Category:
- misc
Date: 2010-04-07T13:43:17+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20100407/1270615397
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154753800
---

　先週から、カロリー計算と栄養バランスを考えながら昼食をとるようにしています。外食だとほぼコントロールできないので、仕事場と同じビルのセブンイレブンを使ってやっています。
　トータル500kcal前後になるよう考慮しつつ、カロリー絶対ではなく、なるべく多くの野菜、海草、魚、大豆を一食の中でとれるようにしています。仕事自体がデスクワークなので炭水化物は少なく抑えます。
　全体の満足度に貢献するのがカップ味噌汁で脇からうまくフォローしてくれます。一番気に入っているのは、身と出汁の旨みで幸福感あふれるあさりです。30kcalしかないのに頑張ってます。しじみもいいけど、成分表見ると余計な出汁やら成分でごまかしているように見え、しじみ単体のうまさに自信が無さそうに感じてあまり買いません。あさりよりも4kcal高いし。なめこも好きなのですが我慢です。野菜が足りなさそうな場合しかいきません。
　今でているメイン最強は、「一日に必要な野菜の半分が採れる中華春雨スープ」で、うまさと食べ応えが素晴らしいのに、300kcalぐらいしかありません。惣菜では、「海老と帆立の塩炒め」という、具材がゴロっと入っている中華野菜炒めがお勧めです。魚介は一度片栗粉で素揚げしている感じで相当うまいのに138kcalとかなり低いです。
　肉とか、麺とか、マヨとか、誘惑してくるものも多々ありますが、全部敵ぐらいに考えてスルーしていると、そのうち慣れてきて目に入らなくなります。チョイスに徹していると、炭水化物が一切なくなる場合があるので、おにぎりを１つ買います。鮭と昆布が一度にはいっているやつが、魚と海草が同時にとれるのでお勧めです。
　それでも空腹感が出そうな量になってしまった場合は、おでんの大根とこんにゃく（または白滝）で調整します。こいつらは食べ応えに反して、２つ買っても26kcalにしかなりません。食物繊維もあるし、熱いから食べる時間も掛かるので満腹中枢を刺激することにもなります。
　あと関係あるかわからないけど、ミルミルを必ず買います。何十年も飲んでいなかったのですが最近CMにのせられて試したら、常に下痢に悩まされていたのに、10何年かぶりにバナナ型のまともなお通じが出たのでマイブームになってます。CMで言ってる整腸作用は大げさではなく本物です（あくまでも私個人の効果ですが）。
　今のところの効果としては、パンパンに張っていた頬が少しなだらかになってきているぐらいでしょうか。ウェイトをレコーディングすりゃいいのにしていないです。うちにある体重計といえるものはWii Fitしか無く、量るためにいちいち起動するのが面倒なので。まぁ買えよって話ですが。
