---
Title: ' ドメイン申請'
Category:
- Web
Date: 2006-01-15T18:01:11+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20060115/1137315671
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154756127
---

ashikunepにしてもikushipe,ruykaにしてもドメインをとらなきゃいけないわけですが、代行サービスなどを解さないとか、お金をなるべくかけないようにするとか、大本を探しました。今はレンタルサーバー屋やホスティングサービス屋が「無料で代行取得」をうたっているけど、申請者がそこになっちゃうんですよね。レンタルサーバーを引越しなどしたらイタダケナイですし。
InterNICは手数料をとるようですので、大本のiCANNから探したところ .orgを管理しているところは、http://www.pir.org/ で、ここに直接申請すればよいようですね。申請するには個人情報が必要になるわけですが（whoisで晒されるわけで）、gluegentで申請すれば良いのかなと思います。
でもまだまだ調べ中。

追記：けっきょくレジストラを選べと言われました。ざんねん。
