---
Title: ' 退去立会'
Category:
- misc
Date: 2007-10-09T02:42:31+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20071009/1191951751
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755143
---

　今日も朝7:30に起き旧宅へ。今日は退去時立会検査の日なのだ。この日のために実は専門家の人への同席を要請していた。敷金が全然返らない巧妙な悪徳不動産屋かもしれないので、敷金返還の専門家に支払う手数料は保険料と割り切って考えたのだ。
　立ち会いの30分前に来てもらい、やばそうなところを伝える。予備知識もいろいろもらえた。実際の見積もりがきた時に納得いかない部分があったら電話やメール連絡でまた相談にのってくれるとのことだった。今日の感触ではなんとか酷いことにならなそうな感じになったが、修繕の工法によって金額が変わるので、油断禁物だ。
　午前休の予定だったのだが長女の就学のための手続きに問題があったのでその解決も含めて、区役所にいったり学校にいったりした。長女の担任になる先生に今日はじめて会った。若い普通の兄さんという感じだ。経験値が気になる。ちょっと不安。
　帰宅すると、引っ越し後、初めての手料理（by 義母)。子供たちをいつものように風呂にいれた（３人連続はいつもながらのぼせる）後は、TVとハードディスクレコーダとビデオデッキの接続。
　んで、ひかりONEの方も…って、今までのルータがつながらない。そのルータには無線LANの親がいるので困るんだけど。
　Aterm BL170HV というやつには、別途で無線LANの親をつけるんだけど接続部が専用とかで付け替えられない。やな感じ。
　Aterm BL170HVから PCIのBLW-04FMにつなぐ方法が知りたい。今のところケーブルでつなげて、これを書いている。妻のPCが困る。
