---
Title: ' hudsonでビルドできなくなる件（続き）'
Category:
- svn
Date: 2007-02-28T12:50:53+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20070228/1172634653
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755605
---

　チェックアウトワークスペースを削除して取り直したのに、再び失敗する…なんでだ〜と調べていったところ、あるプロジェクトだけがおかしいことが判り、よくよく見たら…。targetまでリポジトリに入れてるっ！？ダメジャン！
　targetはビルド時に再作成されるので、その中の管理情報（.svn）がなくなり、次回のチェックアウト時には「チェックアウトしようとしているのに同名ディレクトリが作成されてしまっている！」ということでエラーになっていたというオチ。経験知でもあったのに伝え漏れていた。気をつけねば。
