---
Title: ' 検索バーの拡張'
Category:
- firefox
Date: 2008-06-30T15:04:52+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080630/1214805892
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754665
---

　FireFox2まではalcを自作して追加していたけど、FireFox3では誰か作ってないかなーと探したらあった。一応辿り方をメモしておく。
　検索バーのアイコン横のドロップダウンに出てくる、[検索バーの管理...]を開き、[検索エンジンを追加]のリンクをクリック。表示されるページの一番下までスクロール。「ボランティアによって運営されている Mycroft プロジェクト のサイト」に飛んで、「Site Name / URL」に、alcを入力して検索する。検索結果に御なじみの偽パックマンアイコンと「英辞郎 on the web」のリンクが出てくるので、それをクリックすれば登録できる。
　ちなみに、google mapも余裕で出てきたので「Google Maps JP」を選択した。
