　最近指摘いただいた（たぶん）ので自問自答してみることにする。私は特別OSSに貢献しているわけではない。抱えている仕事を遂行する上で開発利便性の無さがボトルネックになることを除去するためにパッチを充てて拡張しているに過ぎない。拡張しないと開発業務で使いにくいから対応しているのであって、遊んでいるわけでも使命感をもってOSSに貢献しているわけでもなんでもない。
　パッチを二重管理、バージョン管理する複雑さと困難さを前回のプロジェクトで身をもって知っているからOSSプロジェクトにコミットしているということが最大の理由であり、基本的には開発上の立場の都合によるところが大きなウェイトを占めている。対応したものが基本機能と拡張機能にカテゴライズされるか検討してもらい、基本機能にあるべきものであれば取り込んでもらう。そうすることでSNAPSHOTを開発上有利な場所に配置して二重管理が防げるようになる。他にもメンバが開発しやすいためにあれでもかこれでもかと開発利便性をあげてスムーズにできるように準備した。全ては開発チームの誰一人からも「開発し辛いから成果が出せませんでした」などという言い訳など言語道断とするための施策である。
　これには何の矛盾もないと思っている。対応内容をドキュメント化してもどこに置いたか探したくないし会社でも自宅でもすぐに参照できるように、ブログにはまさしくログとして残している。検索も楽だし（ココログはなぜか管理画面にいかないと検索できなかった）。他の人に役立つかもしれないことは「ついで」に過ぎない。
<!--
　自分なら２〜３日、それを一週間ならできるだろうと合意を持ってスケジュールを組んだものが二ヶ月経ってもできておらず（毎週毎週あとちょっとで終わると言うのも可笑しい）、結局怪しんで覗いたらI/F無理解の無茶苦茶な状況に結局一日割いて横から手を入れて解決させたり（プログラムコードだけなら一日掛からないことが実証されているし。）、ソース検索すれば何分も掛からないことに一々、できない・わからない・勘違いして突っ走る・違うことやりだしてモノにならず結局スタート地点に戻る…というようなアクションを起こさせないように十分な環境（チェックアウトで開発環境が揃い、１つ２つのバッチ実行だけで設定も揃う）を用意しているんだが、それでもこの始末。eclipseの使い方レクチャーからスタートしなければならないのか？と思うようなこともしばしば。何もしてなかったらもっと酷いことになっていることは明白。
　苦悩は続く。寝てもさめても心配は尽きず終電ギリギリまでだろうと日曜出ようと、解決しようと頑張っている、その保つことさえ苦しい私のギリギリのモチベーションを、実状を知らずに結果的に断つ評価しかしないのであれば遠慮被りたい。十分な代替策を提案して私の替わりに遂行のフォローをしてもらいボトルネックを分析・排除してもらえるなら、私は全く構わないし歓迎さえする。解決もできず解決できなかった原因を押し付けられスケープゴートになる気はさらさら無いが、私が犠牲になることでプロジェクトが完遂するのであれば構わない。一番重要なのは完遂することだから。しかし、まずそんなことは無いのが現状。私がやるしかないのだ。
　だんだん元職に近づいてきているんじゃないかという一番考えたくもない推測が頭をよぎる。社員は会社に、会社は社員に不平不満があふれ、能力のある人間に、無駄飯食いの部下・上司が責任を押し付けてスケープゴートにしているという歪んだ構造、それが嫌で私は辞めた。
　解決能力の高い自発性の連鎖で成り立っていたモデルが崩れてきていないだろうか。活きるか死ぬかの瀬戸際でやっていたあの頃は苦しくも充実していたし誰一人手を抜かない気概にあふれていた。普通の会社になることはそれを失っていくこととは絶対に肯定したくない。
-->
