---
Title: ' 恐怖、インストーラドライブに何やら書き込もうとするsetup.exe'
Category:
- WiX
Date: 2010-10-01T20:14:27+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20101001/1285931667
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154753359
---

 CD-Rに焼いていれば起きないのに、USBメモリをROM化したものの中だと「書き込みエラー」と、setup.exeが終わる間際に出すという現象が。問題のものは、WiXのAfterBuildで実行する、BootstrapGeneratorタスクで、直接msiを呼ばずに、間に言語選択させるプロセスを仕込んで、そのプロセスに、msiをパラメータ付きで起動するのを任せる（要は、日本語にしたければ、TRANSFORMS=japanese.mst パラメータをmsiに渡すといったこと）といったことをしていました。理由はさっぱり分かりませんが、msi以外のプロセスが挟まるとアウトなようです。そういうわけで、WiXでできたsetup.exeの前に言語判断プロセスを置くことで解決しました。WiXでできたsetup.exeに対してパラメータ付きで実行すると、そのパラメータはmsiにも引き継がれるためです。
