---
Title: ' Bootcampのパーティションが作れない'
Category:
- Mac
Date: 2010-05-23T18:26:37+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20100523/1274606797
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154753685
---

　Bootcampアシスタントが十分に空き領域があるにもかかわらず、「パーティションが作れないから、バックアップを取ってクリーンインストールしろ」と言う。しまった。買った最初にパーティション作っておけば良かった。VirtualBoxで事足りると思っていたけど、WPFとか開発できるようにとなるとエミュレーション上では厳しいものがある。あれ、でもデフラグいらずじゃなかったっけ？...で調べたら意外に罠で、断片化したものをある程度連続ファイルに戻そうとするものの、フラグメントができてもディスクアドレスの前方向に詰めてくれることはないらしい。
　購入初期ならまだしも、だいぶ使い込んだ状態で入れ直して同じ環境に戻すなんて、たぶん無理。そんなわけでiDefragを購入。時間はかかったし途中リトライしたりもしたけど、いい感じに領域が確保できた。
