---
Title: ' Erika''s Utilities ver 0.55 のsnap2albumがおかしい'
Category:
- iPod touch開発
Date: 2008-01-31T13:04:29+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080131/1201752269
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755013
---

　一度の実行で、*.JPG, *.THM という２つのファイルを作成するが、両方とも中身のバイナリはPNGで全く同じ内容。Macでは自動判別してJPGをPNGで開くが、Winだと拡張子を変更しないとならない。
　他に何かないかと、/var/root/binの中を物色していたところ、snapというコマンドはファイル名を指定すると.pngで取るということが分かった。他にautosnapというのが気になって実行してみたところ、返ってこない。
　autosnapで検索したら、解説があって、これが一番良さげということが分かった。
http://kkbizmac.blogspot.com/2007/11/erica-picture-sharing-browser-autosnap.html
Macに転送して保存できるのは手間が減ってありがたいです。

　本当はtouchアプリの動きを伝えたいので動画キャプチャできると最高なんですけどね。
