　さっき書いた、管理サービスのパフォーマンス データを照会できません〜なんたら…は、出なくなったけど、IISが勝手に開始する原因とは別ものでした。
　IISが勝手に開始するのはDCOMサーバーとして登録されているからのようです。
<blockquote cite="http://blogs.sqlpassj.org/yas/archive/2004/03/15/1083.aspx" title="渋谷 泰宏 Blog：
Remote Access Connection Manager サービスが止められない">
IISAdmin はサービスのスタートアップを「手動」にしていても、 
サービス型の COM サーバーとして DCOM が起動するんですよね。 
スタートアップを「無効」にすると、イベントログに DCOM エラーが出ちゃう。 
開発マシンの場合だと dcomcnfg で IISAdmin Service を止めちゃって、 
Web アプリを作るときだけ動かすっていう風にしてます。 
</blockquote>
　渋谷さんのレスにあるとおおり dcomcnfg（分散COMの構成）を使うことで自動起動しなくなりました。
　手順としては、IIS Admin Serviceのプロパティで[場所]-[このコンピュータ上でアプリケーションを実行する]のチェックを外しました。しかし、これをするとIISを使いたい時にサービスを開始しても動かなくなっちゃいました。うーむ。
