　一昨日の大雨の日、自宅前でバックで駐車しようとしたら、バキバキっと音がするやいなや、バンパーごとフロントスポイラーがもげて道に転がった。どうも向かいの家の前に転がっているコンクリの瓦礫に、左下が引っかかったらしい。歩行中の女性がちょっとビックリしながらも、デカイプラスチックの固まりを華麗によけていった。
　で、そこから保険屋、JAF、ディーラーに連絡、JAFはやる気ないわ、渋滞で保険屋の呼んだレッカーはこないわ、ディーラーは受け入れできる時間がもうなくなるわ（それを過ぎると年明けまで何もできない）、いろいろすったもんだした。
　昨日家に帰ったら、おくちの無くなったスパイク君が、ちっちゃい車（台車：白いワゴンR）に変わっていた。見積もりの結果は、１５万円、そんな余裕ないので等級さげるしかないか。。。とほほ。
　ま、人様公共様の器物損壊もなく、特に怪我人も出なかった（スポイラー抱えて車の中に押し込めた時にできた小っちゃな切り傷ぐらい）のは、不幸中の幸いです。スポイラーがスポーンと飛んでって女性に激突するようなことがあったら大変でしたよ。ま、それでも多分あの女性なら華麗に、Mrアンダーソン君のように避けたと思うけど。
