　(AIR SDK, FLEX SDK3 included)なFlex Builder 3(60日体験版)をインストールしたのだが、メニューにもヘルプにもどこにもAIRに関するものが見当たらない。参考になるサイトはどこも2007年のβの頃のものでスナップショットみてもだいぶ違うし。βとれたら途端にAIR抜いちゃうんですか？体験版はPro版なのに？Adobe頼むよ。(追記)新規Flexプロジェクトから、アプリケーションの種類を「デスクトップアプリケーション」にすれば良いだけだった。UIが変わっただけだったのか。[http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/rensai2/airwidget02/airwidget02_1.html:title=こちらの記事]で分かりました。しかしヘルプで検索できないのはやっぱりどうだろう感がある。エクスポートで.airにパッケージできたが証明書をつけてもインストール時に[publisher UNKNOWN]になるんだけどどうすりゃいいのだろう。
　Aptana IDEでは、とてもすんなりと最初のアプリが作成できた。しかし、なにこのAIRアプリって。他のウィジェット／ガジェットに比べてデフォで全くウィンドウ操作ができない。時計のサンプルは触ることも移動することもできない。そして他のウィジェット／ガジェットに比べてダサすぎ。汚いDocアイコンだし何も触れないし。Aptonaで作成したデフォのハローワールドも移動できなかった。なにAIR。方法はAPIであるのかもしれないけど解決策調べさせるのが先って、そのユーザーエクスペリエンスどんだけ〜？
　これはHTMLベースだとこうなるみたいです。Flex(MXMLベース)だとちゃんとウィンドウになる感じです。結局HTMLベースのAIRアプリは現実的にはありえないから、フリーな開発環境で作成するのは相当苦労するということですね。

***追記：
　ちなみに、英語版と日本語版の違いかな？と、英語版もダウンロードしたのだが、ダウンロードしたファイル（FB3_WWEJ.dmgとFB3_mac.dmg）はバイナリレベルで同じだった。ダウンロードのドロップダウンメニューは意味なし。

　
