---
Title: ' Mac版TortoiseSVN'
Category:
- svn
Date: 2008-03-17T15:52:41+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080317/1205736761
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754921
---

　…とも言える、おなじtigris.orgで評判も悪くない、scpluginを入れてみた。TortoiseSVNほどの機能がないのが玉にきず。
　Finderがアイコンプレビューするようになっていると上書きされてバッジが消されるものがいくつかでる。プレビューするファイルとしないファイルがバラバラで一貫性がない。この中途半端なのはFinderのバグだろうか。
　とにかくも気持ちが悪いので、Finderの[表示]-[表示オプションを表示]で、アイコンプレビューを表示を、しないようにした。不便だけどプレビューしたいときはCoverFlowに切り替えればよいと割り切ることにする。
