---
Title: ' 更新マークだらけの一括解除方法判明'
Category:
- subclipse
Date: 2006-03-24T11:33:17+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20060324/1143167597
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755999
---

　無関係なリソース(classesなども)があるだけで親ディレクトリに、更新マーク（発信アイコン）がついてしまうのをignore指定せずに解決するには、設定のSVNのラベル-一般で、「深いフォルダの発信状態を計算」というチェックを外せば良いようです。
　ただこれだとファイルの更新が親ディレクトリに伝播せずコミット忘れの心配も。これを回避するには、ディレクトリごとにその直下のignore対象を決定し<b>その格納フォルダをコミットしておけば良い</b>ことを、実は最近ようやく理解しました。
