---
Title: ' GANYMEDEではrequired pluginsだけでなく全てが組み込まれてしまう。'
Category:
- eclipse
Date: 2008-11-18T15:24:32+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20081118/1227075872
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754422
---

　Pluginでのデバッガ起動で不要なプラグインでも全部引っかかってくれちゃう。preferencesのTarget Pluginsからチェック外せばやれないでもないが手動で全て目で依存性解決なんて日が暮れる。
　3.4からosgi関連が大きくアップデートされてp2どーたらに変わったらしくてそれがどうも影響しているんじゃないかなとid:ashigeruさん。3.3で開発するのが早い解決なんだと。うーん、どうしたもんかな。
　なんか別のきっかけで急に発動したような気がしないでもないので、またeclipse最初から展開して確認してみよう。


***追記(11/27)
　今日再確認したところ、なぜかDebug Configurationでのpluginの間引きがゆうこと聞くようになりました。もうなんなんだー。orz
