---
Title: ' いきつけの美容院のアシスタントの子が横浜美少女図鑑のモデルさんに'
Category:
- misc
Date: 2009-07-05T02:47:12+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20090705/1246816032
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754137
---

　なんといつも僕のシャンプーをしてくれる、まだ新米アシスタントの高久さんという子が、モデルにもなっちゃった。今日行ってびっくり。横浜美少女図鑑というフリーペーパーの表紙を飾りました。裏表紙も中表紙も。
- サイト
-- http://www.bishoujo-zukan.jp/yokohama/
- ニュース記事
-- http://sankei.jp.msn.com/economy/business/090629/biz0906291217004-n1.htm
-- http://www.j-cast.com/2009/07/01044467.html
　最初に会ったときから細くて顔が小さくて華奢なスタイルで、背は高くないけどモデルさんみたいだなぁ…と思ってたので「やっぱみんな目をつけるよね確かに」と妙に納得。実物はもっとお人形さんみたいです。たぶん他の所は従業員をモデルにはしてないと思います((あくまでも個人的な想像です。実情は知りません。))。不思議な存在感持ってます。
　[http://c-loopunited.jp/salon_pa/actzip_coment/sugawara.html:title=担当スタイリストさん]に是非もらってくださいと言われたので、もちろんもらってきました。フリーペーパーといっても紙質が写真集そのものです。全ページ見たけど、ひいき目で見ずとも、やっぱり高久さんだけ存在感だけ違うなぁという感じ。頭一つ抜きん出ている感じです。他のモデルさんは皆、今までの人生でどこかで見たことがあるルックスに属してしまうんですが、高久さんだけは、ちょっとそこらにいない、次元の違う雰囲気を持ってます。そもそも美少女図鑑のメインは、第一部の「美少女シークエンス」で、地域の子にクローズアップして写真にプロフィールを添えることで図鑑っぽくなってるんですが、そちらには高久さんはいません。第二部の「華写」で出ています。そっちのパートでは地域の各美容院がモデルを用意してスタイリングとメイクアップをして写真を出すという内容で、店舗の宣伝を兼ねているページになってます。フリーペーパーにできるのは各美容院の広告宣伝費から成り立っているからと思われます((あくまでも個人的な想像です。実情は知りません。))。で、従業員として所属する美容院のためにモデル代わりとして出ているような、あり合わせ感MAXな状況なのに、編集さんが滅茶苦茶気に入って表紙モデルに抜擢したんだそうで。サイトの一番上の写真もその子です。
　モデル兼スタイリストとして頑張ってほしいなぁと影ながら応援してます。
