---
Title: ' 最新をインストールしたら'
Category:
- wordpress
Date: 2008-06-18T15:28:55+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080618/1213770535
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754698
---

　激重だったのが解消しました。wordpressはMEという日本語版開発グループと２本柱があったようですが本家のみになったようです。この本家版最新(2.5.1)とWP-Dokuwiki(0.4)を組み合わせて新規に構築したところ、劇的に速くなりました。
　さきほど管理画面を見たらWP-Dokuwikiは「0.6に自動アップデートできるよーとあったので、自動アップデートをしてみたらpagesが無いなどのエラーに言われて有効化できませんでした。ディレクトリの中を除いたら、plugins/wp-dokuwikiに一通り入っているように見えてdata/pagesディレクトリがありませんでした。探したらplugins/wp-dokuwiki/trunk/data/pagesというものがありました。trunk自体がwp-dokuwikiの構成そっくりになっています。そっちが本物じゃないかと睨んで、trunkを１つ上のwp-dokuwikiに置換したところ、ちゃんと有効化できるようになりました((バージョンが0.61になりましたが^^;))。で、wordpress 2.5.1とWP-Dokuwiki0.6の組み合わせも速いです。wordpress MEがひどかったというかWP-Dokuwikiとの相性が悪かったんですかね。
