---
Title: ' 容易に切り替わらないようにする'
Category:
- Synergy
Date: 2008-06-18T13:50:41+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080618/1213764641
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754692
---

　入力ボックスにマウスでフォーカスをあわせて、キーボードに手を移動して入力し始めたら別のマシンに切り替わっていてそっちに入力してしまっているということがSynergyを使っていると多々ある((マウスから手を離した際にカーソルを飛ばしちゃっているってことね))。座標の上下何％以内などの制限も設けられるけど１つ１つ別々に設定するというのも操作性も肌に合わなかった。CTRLやALTなどの制御キーを押しながらのマウス移動で切り替わる…というのが欲しいんだけどそんな機能は無い。
　設定を探したところダブルタップというものがあった。画面端にマウスを２回連続して移動するとPCが切り替わるというものだ。ノックしてから入る感じ。これを有効にしたところ、右端のノックは普通にいけるけど左側へのノックはちょっと手間取る感じだった。右利きなせいかもしれない。まあでもとりあえず快適に使えている感じ。
