　ssh-keygenで生成したid_rsa, id_rsa.pub がLinuxコンソール内からsshコマンドを使えばログインできるのに、それらのファイルをWindowsに持ってきて使おうとするとフォーマットが違うと怒られる現象にあった。TTSSHでもPoderosaでもWinSCP3でも。
　で、今日の午前はいろいろ試行していた。
***まずTTSSH
　バージョンが古すぎたようで、1.5.4を2.22に上げた。するとTTSSHでログインできるようになった。
***次にWinSCP3
　付属のPuTTYのツールputtygenで、秘密鍵ファイルをロード、.ppk形式の秘密鍵に保存したものを使えば良いことが分かった。
***poderosaは…
　どうも方法が見つからない。poderosa自体が持っているツールで出力した形式じゃないとダメなようだ。Wrong Key Formatとなる。途方に暮れていたところ、puttygenのメニューから [Conversions]-[Export ssh.com key]を、発見！それで保存したものでＯＫ。
　これで一通りいつも使っているツール全てでログインできるようになった。
