---
Title: ' iTunesがiPhoneの古い内容を表示しちゃう'
Category:
- misc
Date: 2011-09-22T20:22:36+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20110922/1316690556
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154752999
---

　iMacのiTunesに同期したくないiPhoneをつなげたら、iPhone内の音楽が聴けるしプレイリストも出てきて再生ができて重宝していたんだけど、これって初回に出た内容から一切更新されない。iPhone内のミュージック、ムービー、プレイリストは変更されているのに、その情報でリフレッシュしてくれていない感じ。ミュージックだけリフレッシュしているような気がする。
　個人のマシンでだけ完全な同期をしたいのでリードオンリーなまま使用したい。あまり変な操作して中身ふっ飛ばしたくない。どこにキャッシュしちゃってるんだろう。そのキャッシュを削除するにはどうすれば良いんだろう。
***追記
　AppCleanerでiTunesを完全アンインストールして、iTunesを入れなおしてもやっぱりダメ。Appleに報告仕様にもインシデント取ろうとしてくるし。iMac内のどこかに残っているということだと思うけど、デバイスのプロファイル情報とかなんだろうそういうのはどこにあるんだよ〜〜！！
