---
Title: ' キーボードドライバ変えたらフリーズ'
Category:
- VMWare Fusion
Date: 2008-03-18T11:56:15+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080318/1205808975
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754914
---

　FusionでMacキーボード以外だと￥とか入力聞かないので、WinのUSBキーボード使えないかと試行錯誤していたらマウスもキーボードも全くゆうこうとを聞かなくなってしまいました。ググったら同士が…。
<blockquote cite="http://pc11.2ch.net/test/read.cgi/mac/1202365016/866n" title="2chの MacOS x86の夢を語る第14夜:874">
  Fusion でXPを使っていて間違ったキーボードのドライバを入れたらマウスもキーボードも動作しなくなった（XPの中だけ）F８のセーフモードにも入れん。再インスコしかないか...
</blockquote>
自分も同じことをやっちゃいました。ただ自分の場合はBootCampのドライブだったので、諦める前にちょっとピンときました。BootCampの単独起動とVMWare Fusionからの起動は強調動作しなきゃならないようになっていますし、後からインストールしたVMWare FusionがBootCampを自動認識したに過ぎない訳だから少なくともVMWareが認識する前の状態には戻せるはずだろうという推測がたちました。強調動作させるにはイメージを直接更新することはないだろうと。VMWareがコントロールする異なるドライバはVMWareが後からビルトインしているはず…そこでディスク内を物色したところありましたありました。あからさまに怪しいのが。
>||
  ~/Library/Application Support/VMware Fusion/Virtual Machines/BootCamp
||<
　中身を見ても他に重要そうなものはありませんでしたので、~/Library/Application Support/VMWare Fusionディレクトリをいったん退避して、VMWare Fusionを起動したところBootCampに最初にアタッチする初期状態に復帰してキーボード・マウスも復旧しました。もちろんVMWare Toolsやドライバに関係するもの以外はちゃんと最新状態になっているのでアプリやツールを再インストールする必要もありません。すでにWinアプリをガシガシ入れたり環境を変えていたので手痛いロールバックをせずに済みました。BootCampとVMWare Fusionの組み合わせはかなり扱いやすいようです。…ああでももうすぐ試用期限が切れる…

***追記
　なぜかまたフリーズした。VMWare Toolsが悪そうなので、細かく奇麗にしてみた。
　BootCampドライブで起動したら片っ端から「VMWare」に関係するものを削除した。
>||
/Volumes/${BootCampDrive}/Document and Settings/${User}/Application Data/VMWare
/Volumes/${BootCampDrive}/Document and Settings/${User}/Local Settings/Application Data/VMWare
/Volumes/${BootCampDrive}/Document and Settings/All Users/Application Data/VMWare
/Volumes/${BootCampDrive}/Document and Settings/LocalService/Application Data/VMWare
/Program Files/VMWare Tools
||<
　上記の他にもレジストリからも削除（数が多いので大変）した。が、やっぱり最初だけマウスが効いて、その後すぐフリーズする。こりゃどうしようもなさそうだ。

***追記の追記
　結局領域フォーマットからやり直し。orz。しかし今度は別の問題が。幾つかのデバイスが、BootCampがインストールするWinのドライバで、Apple Keyboardなどが「初期化できません（コード37）」というようなエラーで扱えないデバイスになってしまった。進捗しない感じで気持ち悪いまま疲れて帰った。BootCampではそんなひどい感じだったが、Fusionからの操作は復旧した。
　しかしまた別の問題が。実はそこでWindowsMobileのエミュレータを動作させたかったのだが、領域フォーマットからやり直しする以前は動作していたWindowsMobileのエミュレータが、同じ手順で入れたのにActiveSync経由のネットワーク接続ができなくなってしまった。エミュレータ内では「接続`57600を使用してPCに接続できません」と表示される。こまった。
