---
Title: ' 隣の人が .svnが_svnになったとビックリしていた件'
Category:
- svn
Date: 2006-06-28T16:36:50+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20060628/1151480210
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154755874
---

　隣の席の人がトータスSVNバージョンアップしたらディレクトリがおかしくなったといっていた。[http://www.in-vitro.jp/blog/index.cgi/Misc/20060305_01.htm:title=ASP.NETのためにあるオプション]らしいですね。ASP.NETプロジェクトなんて今開発してないんだしチェックしちゃダメだってば(笑)。
　エクスプローラのUIだとドット始まりのファイル名にしようとするとエラー言いますよね。しかもこれかなり中途半端でファイルシステムとして許してないわけじゃないし。コマンドラインからだとドット始まりのリネームやムーブできるんだから無理に拒否らなくてもいいじゃない。
　多分ドット始まりだとエクスプローラの設定で「拡張子を表示しない」としたら、いきなり名前のないファイルに見えるから許さないようにした…ってぐらいの理由だと思うので、ASP.NETで拒否らなくてもいいんじゃないかな。
