　何かの拍子でキーボード操作ができなくなった。矢印キーによる移動から、選択操作やら、何にも。
　Preferencesを見ると、今まで見た事の無い「Styled Text Commands」というカテゴリが増えていて、そのキーアサインを見るとエディタの基本操作全てをカスタマイズできてしまうものらしい。「Move cursor left」など普通のカーソル操作まで存在する。最初にこれを見つけたとき、全てクリア状態だったので何も操作できなくなっていたようだ。仕方なく矢印操作やらコピペ操作やら設定して何となく復旧。
　しばらくこれで過ごしていたが、これだとコード補完で出てくるリストを下矢印で選択しようとしてもエディタ上をカーソルが移動するだけでちゃんと選択できない。
　むー、いったいなんでこんなんなっちゃったんだろう。
***追記
　Restore defaultsでとりあえずキー操作は復旧した感じ。だけど他の人のeclipseでは、そもそも Styled Text Commandsなんてカテゴリが見当たらない。むー。消化不良。また何かのはずみで操作できなくなるんじゃないかと疑心暗鬼になってしまう。
