---
Title: ' ハンドベル的なもの'
Category:
- iPod touch開発
Date: 2008-03-13T00:21:19+09:00
URL: http://tkatochin.hatenablog.com/entry/20080313/1205421679
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/t-katochin/tkatochin.hatenablog.com/atom/entry/6653586347154754925
---

　昼休みにtuochを振ったら音を鳴らすというのがあったら面白いという話になった。んで、習作として実際に作ってみた。
　ただ、連続して振ってもうまく反応しないので、判定方法の精度をもうちょっとあげたいところ。音も重なるとミックスしないのでそれもなんとかしたい。
  http://package.gluegent.com/~kato/share/HandBell.app.zip
　画面を下に向けてから上に向けると鳴る音と、縦に構えて振ると鳴る音の２パターンの振り方がある。（文章じゃうまく伝わらないなー）
